# Welcome Address

Jai Shri Krishna 

- Telangana Aavirbhavam Dinotsavam Sandarbhanga rashtra vyaptanga anni Jilla lo June 02 - June 22 taarika varaku manam Telangana Dashabdi Utsavalu ni ghananga jarupkuntunnamu.
- Dintlo bhaganga ii roju manam Saagu Niitu dinotsavam - Kaleshwaram Project - Annaram graamam - Mahadevpur Mandal - lo Saraswati Barrage daggar oka pandaga laaga vaatavarnam lo nirvahistunnamu
- Ii karyakramaniki vacchesina atuvunti 
    - Gaurav MLC & Telangana Rashtra Rythu Samanvaya Committee Adhyaksh Sri Palla Rajeshwara Gariki

    - Gaurav Shishu, Mahila Samkshema mariyu Girijan Samkshema Shaka Mantri Smt Satyawathi Rathod Gariki
    - Gaurav MLA Bhupalpally, Venkat Ramana Reddy Gariki
    - Gaurav ZP Chaiperson, Jakku Sriharshini Gariki
    - Engineer In Chief Kaleshwaram Project Sri Venkateshwarlu Gariki
    - Mahadevpur Mandal MPP Gariki, ZPTC Gariki, Annaram MPTC mariyu sthanik Sarpanch Gariki
    - Vividh mandalalu nunci vacchina praja pratinidhilki, rythulki, prajalki 
    - Andara District Officers 
    - Print & Electronic Media andariki
- Zilla administration tarufana swaagatam, suswaagatam
- Telangana Rashtram raakamundu manam saagu mariyu taagu nillu kosam enta kashta paddamu andariki telusu. Appudu endipoyina Cheruvu, bavvilu, kaalpyina motor, transformer mariyu nillu kosam alladtunna prajalu paristhiti kuda chusamu. 
- Gaani Telangana raashtram vaccina taruvata mana Gaurav Mukhyamantri Gari oka vision valla ii roju

- Kaleshwaram Project dwara
    - 13 Zillalu
    - 31 Niyojakvargam
    - 121 mandalalu
    - 1698 graamalu
- Lo sagu mariyu taagu niitu andistunnamu 

- Mana Gaurav Mukhyamantri Garu pradhaan architect ga Pani chesaru. Low level lo pravahistunna Godavari nillu ni 90 → 600 metre ettu ki pump cheyalsina vaccindi.

- Idi oka Maha nirmaanam. 21 Pump House, 1500 KM kaluvalu, 16 reservoir

- Bharat desham lo atti peddaga kritrim reservoir - Mallana Saagar 
- 2.5 Crore - Taagu mariyu Saagu Niiti 
- 80 Lakhs Acres being covered. 
- 4 retimpu vari panta uttapatti perigindi. 
- 24 sthaanam nunci 2nd sthaanam ki vaccamu.

- Mana rashtram lo ne maatram kaadu, mana desham lo ne kaadu, mottam prapancham lone ati peddaga Lift Irrigation Project gurtinchadam jarigindi.
- Itlanti project mana Jayashankar Bhupalpally zilla lo undadam manaku garva kaarnam. Itlanti project unna Zilla lo Pani cheyadaniki, prajal kosam sewa cheyadaniki maaku avakasam raavadam memu adristhyanga bhavistunnamu. 

- National Geography, BBC laanti global media channels lo kuda Kaleshwaram Project ni highlight chesaru. 
- Ii vaala desham anta mana vaipu chustunndi. 
- Oka appudu Planning Commission dwara Telangana raashtram lo 10 lo 9 Zilla ni venukbadina Zilla ga gurtinchadam jarigindi. Ii roju anni 33 Zilla aakasam haddilo ki dusukupota unnayi

- Gata padi 10 samvatsaram lo Irrigation vishyam lo manam saadhinchina abhivriddhi telangana prajalu mundu cheppakovadam, Kaleshwaram ane viraat nirmaanannu andariku chupinchadam ii roju ii karayakraminiki main uddesham.

- Ii karyakram lo Telangana Sanskruti sambandhincina konni paatalu, nrityalu manam chusthamu , Kaaleshwaram project mida oka documentary mariyu kaaryakramaniki special aakarshan **laser show** untundi, daana tarvuta mana gaurav mantri gaariki address mariyu prakhyat folk singer **Mangili Gari** di performance to karyakraminiki mugimpu untundi.
- Miira anduru ii karyakram lo palgonenduku memu dhanyawadam teliyajestunnamu. Mii andariki inkoka saari Telangana Aavirbhawam dinotsav ki subhvandana, subhkankshalu. 

- Jai Hind, Jai Telangana